# 다른 js 파일에 있는 함수를 사용하고 싶습니다.

1. validator.js 파일의 onlyNumberAndEnglish 함수를 script.js 파일에서 사용을 하고 싶어 export/ import를 사용해봤습니다.

```javascript
//validator.js
export function onlyNumberAndEnglish(str) {
  return /^[A-Za-z][A-Za-z0-9]*$/.test(str);
}
```
```javascript
// script.js
import { onlyNumberAndEnglish } from "src/validator.js";
console.log(onlyNumberAndEnglish( elInputUsername.value/*str에 넣을 값*/))
```

이후 콘솔에 잘 찍히는지 확인해보았더니,
-1. Uncaught SyntaxError: Unexpected token 'export'
-2. Uncaught SyntaxError: Cannot use import statement outside a module
이라는 오류 메세지가 확인되었습니다.


2. 
1) 검색 결과 `<script>`에 type="module"을 작성하는 방법을 확인하였습니다.
```HTML
<!-- index.html , head 부분 -->
<script type="module" src="validator.js"></script>
```

이후
Access to script at 'file:///Users/seojongryeol/Codestates/fe-sprint-validation-check/src/validator.js' from origin 'null' has been blocked by CORS policy: Cross origin requests are only supported for protocol schemes: http, data, chrome, chrome-extension, chrome-untrusted, https.
다음과 같은 오류메세지를 확인하였습니다.

2) pacakge.json 파일에 “type” : “module” 추가해보았지만 해결되지 않았습니다.

3) validator.js가 아닌 script.js의 `<script>`에 type="module"을 작성하는 방법을 확인하였습니다.
```HTML
<!-- index.html , </body> 바로 위 부분 -->
<script type="module" src="script.js"></script>
```
해결되지 않았습니다.

4) validator.js와 script.js의 `<script>`에 type="module"을 작성하는 방법을 확인하였습니다.
해결되지 않았습니다.

3. 2-1에서 CORS policy에 관해 오류를 확인하고
1) 구글 확장프로그램 Allow CORS: Access-Control-Allow-Origin 을 설치해봤습니다.

2) <a href="https://velog.io/@takeknowledge/%EB%A1%9C%EC%BB%AC%EC%97%90%EC%84%9C-CORS-policy-%EA%B4%80%EB%A0%A8-%EC%97%90%EB%9F%AC%EA%B0%80-%EB%B0%9C%EC%83%9D%ED%95%98%EB%8A%94-%EC%9D%B4%EC%9C%A0-3gk4gyhreu">링크</a>

3) VS Code : Live Server 이용

4. 벌써부터 다양한 시도를 하는 것에 대해 찬사를 보냅니다!👏
이 문제는 추가적인 공부가 조금은 필요한 부분이 되겠습니다.
여유가 된다면, 다음 키워드를 통해 한 번 공부하는 시간을 가져보세요.

module.exports 와 export의 차이
본론으로 돌아와서 간단히 설명드리자면 다음과 같습니다.
자바스크립트 ES5와 ES6에 대해서 들어보셨으리라 짐작합니다. 레거시인 ES5버전과 신문법인 ES6는 문법적으로 아주 큰 변화가 있습니다.
흔히 현재 간단하게 사용할 수 있는 export와 import 구문이 바로 ES6 문법입니다. ES5 문법은 이와 호환이 되질 않는데요. 해당 스프린트 내 테스트 케이스에서 ES5 문법을 사용합니다.

아니 그럼 왜 신문법 안쓰고 옛날꺼 써요 ㅡㅡ

물론 모두 신문법으로 사용하면 좋겠지만 nodejs에서 CommonJS(기존 ES5 문법을 말합니다)를 기본 모듈 시스템으로 채택하고 있기도 하고, 아직까지 여러 인기 있는 라이브러리들이 CommonJS를 사용해야 호환이 되기 때문입니다(특히 테스트 관련해서). 물론 이를 호환시키는 방법은 있습니다만.. 이야기가 너무 길어지므로 이 부분은 Babel 키워드를 통해 이후에 알아보는 시간을 따로 가져보시길 바랍니다.
type: "module"을 추가하는 이유도 한 번 찾아보시길 바랍니다. 어려운 부분이므로 우선은 코스에 집중할 수 있도록 해주시구요🙏

어쨌든, 해당 스프린트 내에서는 이를 호환시켜주는 녀석이 없기 때문에 두 문법을 동시에 사용하기 어렵습니다. 결론은, ES5 문법을 사용해주셔야 합니다.
오늘은 결론적으로는 정답을 알려주고 넘어가 보겠습니다. 훗날에 꼭 왜 이런 식으로 구성해야 되는지와 작동 원리 등을 스스로 찾아보는 시간을 가져보세요.

```javascript
// validator.js
...

module.exports = function onlyNumberAndEnglish(str) {
  return /^[A-Za-z][A-Za-z0-9]*$/.test(str);
}

...


// script.js
const onlyNumberAndEnglish = require('../src/validator');

// 아래에서 onlyNumberAndEnglish 함수 사용
```
위 형태 말고도 객체 형태로도 주고받을 수 있습니다. 이 부분에 대해서는 위에서 언급된 module.exports 와 export의 차이 키워드 검색을 통해 어느 정도 이해하실 수 있으시리라 믿습니다.